PRO BONO
Tuan Kang. (Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Pengadilan akan menganggap ini
sebagai pengakuan atas kejahatan Anda,
dan Anda memanipulasi persidangan
karena dendam pribadi.
-Yang Mulia…
-Tidak.
Lebih tepatnya,
Terdakwa hanya memberikan kesaksian tentang perasaannya.
ketika beliau ditugaskan
menangani kasus ini, Yang Mulia.
Ibu Park.
Anda mewakili siapa?
Penggugat atau tergugat?
Tentu saja, saya mewakili penggugat,
Yang Mulia.
Tapi aku hanya ingin…
untuk menelaahnya langkah demi langkah
guna membuktikan kejahatan tersebut.
Bolehkah saya melanjutkan, Yang Mulia?
Melanjutkan.
Tuan Kang,
Anda baru saja mengakui
Anda menyimpan keinginan untuk membalas dendam
terhadap Tuan Yoo Baek-man.
Ya, saya melakukannya.
Keinginan untuk membalas dendam itu…
Apakah hal itu memengaruhi persidangan Anda?
Tuan Kang?
Jawablah pertanyaan tersebut.
Sebenarnya, saya tidak tahu.
Perintah di pengadilan.
Bapak Kang, mohon jawab
pertanyaan ini dengan benar.
Untuk waktu yang sangat lama,
Aku memikirkannya berulang-ulang.
Apakah keinginan saya untuk membalas dendam
memengaruhi persidangan?
Saya sebelumnya percaya bahwa itu tidak terjadi,
Tapi apakah itu benar-benar terjadi?
Bisakah seseorang benar-benar memisahkan
perasaannya dan bersikap objektif?
Itulah mengapa hakim dapat mengundurkan diri
jika ada kekhawatiran.
bahwa mereka mungkin melakukan persidangan yang tidak adil.
Tapi saya tidak melakukan itu.
Hal itu saja sudah merupakan pengabaian tugas.
Saya mengakui kesalahan saya.
Namun, tuduhan terhadap Anda bukanlah itu.
Memanipulasi persidangan merupakan penyalahgunaan wewenang .
Tuan Kang, izinkan saya bertanya lagi.
Apakah Anda memanipulasi persidangan?
TIDAK.
Anda baru saja mengatakan
Anda ingin membalas dendam
terhadap Yoo Baek-man.
Dan kau mengira itu kehendak Tuhan
ketika kasus itu ditugaskan padamu.
Tapi apakah Anda mengatakan bahwa
Anda tidak memanipulasi persidangan?
Jika Anda bertanya tentang kejahatan
yang saya lakukan dalam pikiran saya… Ya, saya bersalah.
Ketika persidangan dimulai,
saya bersedia melakukan apa pun yang diperlukan.
Aku siap melakukan segala
yang aku mampu untuk membalas dendam.
Namun,
Ada seseorang yang menghentikan saya.
Kemudian, kita akan menutup pembahasan.
Putusan akan disampaikan
pada pukul 10:00 pagi tanggal 23 Mei…
Itu adalah…
Ibu penggugat.
Diamlah, dasar bajingan…
Juru sita!
Tenang.
Sidang akan berlangsung
di pengadilan ini pada pukul 10:00 pagi.
Semua berdiri.
Yang Mulia.
Tolong selamatkan suami saya.
Aku mohon padamu. Tolong ampuni dia.
Silakan.
Pada saat itu, aku menyadari.
Orang yang memiliki kekuasaan
yang paling dia takuti adalah aku.
Aku menyadari bahwa aku telah menjadi seperti
orang-orang yang kubenci dan kuhina.
Jika aku tidak berhenti sampai di situ,
Aku akan membuat orang lain
menderita seperti yang kualami.
Jadi saya…
-Anda…
-Tenanglah, Tuan Yoo!
-Lepaskan!
-Singkirkan dia dari ruang sidang.
Lepaskan aku!
Kau tak bisa menipuku!
Tunggu! Kemarilah!
Baiklah, tenangkan sidang.
Kami akan melanjutkan uji coba ini.
dan menetapkan tanggal di waktu yang lebih kemudian.
EPISODE 11
Apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
Apakah kita mewakili Kang Da-wit?
Dia hampir mengaku,
Tapi kau membiarkan dia
membuat alasan yang konyol!
Menurutmu itu konyol?
-Apa?
-Untuk pertama kalinya,
Rasanya seperti aku melihat
sisi asli Kang Da-wit.
Hal itu sedikit mengejutkan saya.
Saya menyadari bahwa dia
juga mampu bersikap tulus.
Ada seseorang yang menghentikan saya.
Orang itu adalah ibu dari penggugat.
"Menghentikanku…"
Bagaimana menurut Anda, Tuan Jang?
-Rasanya seperti pengakuan.
-Pengakuan?
Sepertinya
dia sedang melepaskan beban.
Ia telah memendamnya di dalam hatinya
untuk waktu yang sangat lama.
Apakah kamu gila?
"Ya, itu adalah keinginan saya untuk membalas dendam"?
Saya pengacara Anda, Da-witt.
Apa yang Anda lakukan
tanpa berkonsultasi dengan pengacara Anda?
Jung-in.
Anda tahu lebih baik daripada siapa pun
bahwa persidangan adalah sebuah permainan.
Dan yang menang adalah orang-orang yang cerdas.
Tapi kenapa kamu bertingkah seperti orang bodoh?
Apa, kamu merasa bersalah
karena ingin membalas dendam?
Atau apakah kamu sebenarnya melakukan sesuatu yang buruk?
TIDAK.
Tidak masalah
apakah Anda melakukannya atau tidak.
Jangan melakukan hal-hal berisiko lagi.
Berhenti bertingkah seperti orang bodoh.
"Tidak seorang pun dapat menjadi hakim
dalam kasusnya sendiri."
Begitulah kata mereka.
Apa?
Tidak ada apa-apa.
JI DONG-CHEOL
Tunggu sebentar.
-Hei, silakan.
-Seperti yang sudah kau prediksi,
Hakim Shin bertindak cepat karena takut.
Jadi? Dia bertemu dengan siapa?
Orang yang dia temui adalah…
Anda menarik dana?
Ya.
Apa alasannya?
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk mencari tahu kebenaran
tentang kasus ayahmu.
Lalu mengapa?
Apa yang akan kamu lakukan jika kebenaran itu
bukanlah sesuatu yang kamu harapkan?
Seorang pengacara harus bekerja
untuk kepentingan kliennya.
Jadi begitu.
Anda mengatakan Anda ingin berjuang
untuk kebenaran, bukan untuk keuntungan saya.
Saya minta maaf.
Jika kamu mau,
kita bisa mengubah dakwaannya
atas kelalaian dalam menjalankan tugas,
yang ia akui.
Karena tidak mengundurkan diri dari persidangan?
Apakah Anda menyuruh saya
untuk menerima begitu saja keadaan itu?
Sepuluh tahun.
Selama sepuluh tahun, aku bermimpi
untuk membalas dendam pada Kang Da-wit.
Tuan Yoo.
Yang saya inginkan juga adalah kebenaran.
Kebenaran yang akan menyingkap topeng
yang dikenakan oleh munafik tak tahu malu itu.
Ibu Park.
Temukan itu.
Apa pun itu…
Temukan kebenaran.
Mengapa saya?
Mengapa kau memilihku…
untuk menemukan kebenaran itu?
Karena itu akan paling menyakitinya?
Jadi?
-Kamu ingin memulai dari awal lagi?
-Ya.
Kami seharusnya hanya mengajukan
gugatan atas nama Yoo Jae-beom.
dengan bukti yang telah ia kumpulkan
selama sepuluh tahun terakhir.
Dia mengatakan bahwa dia juga menginginkan kebenaran.
Kebenaran, omong kosong!
Kalian semua hanya berpihak pada Kang Da-wit.
Apakah kami pengacaranya?
Sekarang aku mengerti.
Hanya karena kita pernah bekerja bersama sebentar,
Kamu sekarang berusaha bersikap setia?
-Jun-u.
-Katakan padaku! Apa?
Bukankah itu membuatmu marah?
Yeong-sil, aku…
Aku sangat menyukainya.
Aku ingin menjadi seperti dia.
Saya mempercayai dan mengikuti semua yang dia lakukan.
Kasus Elia?
Awalnya aku menentangnya, tetapi akhirnya menurutinya
karena itu keputusannya!
Jun-u.
Tapi apa ini?
Keinginan untuk balas dendam?
Persidangan yang dimanipulasi?
Dia mempermalukan kita.
Seorang hakim seharusnya tidak melakukan itu!
Seorang pengacara pun seharusnya tidak melakukan ini!
Mengapa kamu langsung mengambil kesimpulan?
Apakah mengakui keinginan untuk balas dendam berarti
mengakui telah memanipulasi persidangan?
Tidak, bukan begitu.
Setiap orang memiliki kebebasan untuk berpikir.
Kejahatan yang ia lakukan dalam pikirannya
bukanlah kejahatan di pengadilan.
Tugas kita adalah mencari tahu apakah dia melakukan tindakan
untuk melakukan kejahatan, bukan?
Dia benar.
Dia benar, Jun-u.
Oke.
Apa yang ingin Anda kunjungi kembali?
Seseorang.
Seseorang?
Orang yang paling penting dalam kasus ini
bahwa kita belum pernah bertemu.
Setiap kali aku memikirkan Min-seok,
Hatiku masih hancur.
Bayangkan betapa panasnya
di dalam lubang api itu.
Tangan dan kakinya patah.
Dia pasti sangat kesulitan untuk keluar dari sana.
Betapa tidak tahu malunya aku
untuk terus hidup setelah anak saya meninggal?
Saya dengar Anda menggugat hakim dari kasus itu.
Tidak, kamu tidak bisa melakukan itu.
Kamu akan dihukum oleh surga.
Ketika semua orang, termasuk polisi
dan jaksa, mendengarkan Yoo,
Dialah satu-satunya yang mendengarkan saya.
Dia juga percaya pada foto
mi instan Min-seok itu.
Maaf?
Jadi, foto itu asli ya?
Ya.
Min-seok mengatakan dia akan bekerja lembur
dan membawa bekal mi instan.
Saya sudah menceritakan semuanya kepada mereka
dari awal,
tetapi tidak satu pun dari hal itu tercatat
dalam dokumen.
Astaga, bajingan-bajingan itu.
Mereka bersikap acuh tak acuh.
atau disuap oleh Yoo.
Jadi begitu.
Bu, apakah Min-seok dibayar dengan layak
saat bekerja di pabrik?
Gajinya?
Yoo, bajingan itu.
Dia menggunakan siswa sekolah menengah teknik
untuk menghemat uang.
Dia hanya memberikan sejumlah kecil uang,
mengatakan bahwa mereka sedang mendapatkan
pelatihan praktis.
Benarkah? Aku tak percaya.
Satu hari,
ketika Min-seok membawa pulang
beberapa lembar kertas yang tersisa,
dia menuduhnya mencuri
dan menjadi sangat marah karenanya.
Dia menyalahkan Min-seok
atas semua hal yang hilang.
dan menyuruhnya untuk bekerja keras untuk menebusnya,
jadi dia bekerja tanpa dibayar.
Gratis? Astaga, pencuri itu.
Makalah… Itu artinya…
Ayahnya.
Ya.
Itu benar.
MIE GORENG DALAM CANGKIR
MENUNJUKKAN KONDISI KERJA
Semua itu benar.
Mie instan dalam cup.
Dan area pemeriksaan keamanan.
Ya. Setidaknya,
Tuan Kang tidak memanipulasi fakta.
Lagipula, itu hanya untuk media saja.
Apa sebenarnya hubungan antara mi instan
dan area pemeriksaan keamanan?
Apakah ada hubungannya dengan kebakaran?
Ketika seorang hakim tanpa henti menyerang
moral terdakwa
Menciptakan opini publik negatif,
yang juga merupakan penyalahgunaan wewenang.
-Hanya itu saja?
-Apa?
Hal ini berbeda dari taktik manipulasi media yang biasa dilakukan oleh Bapak Kang .
Sepertinya agak acak.
Dia terus-menerus mengajukan
beberapa pertanyaan.
yang tampaknya tidak berhubungan.
Terdakwa
mengunjungi pabrik itu setiap hari,
Memeriksa semua peralatan
dan inventaris. Benar?
-Baik, Yang Mulia.
-Dia mengatakan peralatan terus hilang,
jadi dia bahkan memasang
area pemeriksaan keamanan di pintu-pintu tersebut.
Baik, Yang Mulia.
Terdakwa terlalu teliti memeriksa setiap lembar
kertas dan menekan Anda untuk memangkas biaya.
Dengan fasilitas yang memadai,
bukankah kecelakaan itu bisa dicegah?
Yang Mulia!
Itu tidak benar.
Itu tak bisa dihindari. Bukankah itu tertulis
dalam laporan inspeksi kebakaran?
Izinkan saya bertanya lagi, Saksi.
Apakah benar-benar tidak ada perintah apa pun
yang diberikan kepada Anda?
oleh terdakwa?
Itu jelas
karena keinginannya untuk membalas dendam.
TIDAK.
Tuan Jang benar.
Kita semua mengenal Bapak Kang dengan sangat baik.
Jika dia ingin seseorang
terjebak dalam perangkap untuk membalas dendam,
Dia tidak akan bersikeras untuk
berulang kali mengajukan pertanyaan yang sama.
Ya. Malah, kedengarannya lebih seperti…
Aku tidak tahu. Keputusasaan?
Ya, keputusasaan.
Dia sangat ingin mengungkap kebenaran
di balik sesuatu…
Itu mungkin apa?
Dokumen-dokumen tersebut.
Area pemeriksaan keamanan.
Fasilitas evakuasi darurat.
-Nan-hui.
-Ya?
-Apakah kita punya denah pabriknya?
-Apa?
Saya rasa saya membuat salinannya
untuk berjaga-jaga jika kita membutuhkannya.
-Tunggu sebentar.
-Yeong-sil.
-Apakah kamu benar-benar akan terus melakukan ini?
-Melakukan apa?
Tugas kita adalah mengungkap kebenaran
tentang persidangan Kang Da-wit yang dimanipulasi.
Kami tidak membelanya.
Yoo Jae-beom juga menginginkan kebenaran.
Kebenaran juga demi kepentingan publik.
Ini adalah denah lantai
untuk keseluruhan pabrik.
Di sinilah kecelakaan itu terjadi.
Ini adalah tampilan yang diperbesar dari area tersebut.
-Nah, itu dia.
-Ini jalan keluarnya, kan?
Ya. Hanya itu saja.
Ya, Tuan Bae?
Apakah Anda sudah menentukan argumen akhir Anda?
Bukti baru apa
yang Anda ajukan ini?
Baiklah, jadi…
Saya akan segera mengambilnya
dan melaporkan kembali kepada Anda, Pak.
Maksudku, tidak bisakah kamu melakukannya lebih cepat lagi?
Cepatlah, ya?
Baik, Pak.
PENGADILAN PIDANA, DIVISI HAKIM TUNGGAL,
PEMERIKSAAN SAKSI
Jun-u.
Jangan terlalu sering terlambat, ya?
Jaksa penuntut, apakah Anda sudah selesai
dengan pemeriksaan langsung?
-Baik. Tidak ada pertanyaan lagi, Yang Mulia.
-Yang Mulia.
Kalau boleh,
Bolehkah saya mengajukan beberapa pertanyaan kepada saksi?
Teruskan.
Terima kasih, Yang Mulia.
Pak.
Anda bekerja sebagai manajer pabrik
pada saat kebakaran terjadi. Benar?
Ya, benar sekali.
Selama persidangan sepuluh tahun lalu itu,
Tuan Kang menggunakan wewenangnya
untuk memanggil Anda tiga kali.
dan bertanya tentang fasilitas evakuasi
dan jika Pak Yoo memberi Anda
instruksi apa pun. Benar?
-Ya.
-Apakah benar-benar tidak ada petunjuk?
Sudah kubilang. Tidak ada.
Ya, begitulah kesaksian Anda,
dengan keras kepala hingga akhir.
Anda mengakui bahwa Yoo Baek-man
selalu menekankan pengurangan biaya.
dan Anda tidak dapat memelihara
fasilitas evakuasi dengan baik.
karena Anda tidak memiliki anggaran.
Namun hal itu tak terhindarkan mengingat realitas
sebuah perusahaan kecil yang sedang berjuang.
Selain itu, kamu tidak pernah menerima
instruksi khusus apa pun dari Yoo.
Benar?
-Benar.
-Dan apakah Anda bersaksi?
Tanpa menyembunyikan apa pun, kan?
Maaf?
Karena kertas terus menghilang pada waktu itu,
Anda memasang area pemeriksaan keamanan
di pintu masuk. Benar?
Ya, tapi mengapa Anda menanyakan hal itu?
Area pemeriksaan keamanan untuk mencegah pencurian
Biasanya dipasang
di dekat pintu keluar, kan?
Ya.
-Apakah ini denah pabriknya?
-Ya.
Jika Anda perhatikan,
pintu keluar darurat terletak di sini.
Di Sini
dan di sini.
Area di antaranya diliputi
oleh kobaran api yang hebat.
Jadi di sini,
Min-seok bekerja di pihak lain
dan tidak bisa melarikan diri. Benar?
Ya. Itu sangat disayangkan.
Namun,
jika Anda perhatikan dengan saksama di sini,
Ada sebuah pintu kecil…
tepat di sini.
Ya.
Ini adalah foto-foto
dari lokasi kebakaran.
Pintu apa ini?
Sepertinya ada jalan keluar lain.
Saya sudah mengatakan ini
di persidangan sepuluh tahun yang lalu,
tetapi itu adalah pintu samping
untuk shift malam.
Benda itu sudah lama tidak digunakan,
jadi berkarat dan rusak.
Itulah sebabnya tempat itu tidak buka.
Benar. Anda secara konsisten mengatakan demikian
di persidangan.
Itu adalah salah satu fasilitas
yang Anda sebutkan sebelumnya.
Anda tidak mampu mengimbangi
karena keterbatasan anggaran. Benar?
Ya, benar sekali.
Karena tata letak pabrik,
mereka yang bekerja di area ini
Pintu ini hanya berfungsi
sebagai jalan keluar darurat kebakaran. Benar?
Mereka tidak bisa pergi ke sisi lain
karena api sudah terlalu besar.
Itu benar.
Min-seok
berjuang sangat keras untuk membuka pintu itu
dan meninggal dengan tangan
dan kaki patah. Benar?
Hai!
Silakan jawab pertanyaan tersebut.
Ya.
-Apakah Anda yakin itu rusak?
-Maaf?
Pak, apakah pintunya benar-benar rusak?
Bu, apa yang sedang Anda bicarakan?
Aku sudah mengatakan yang sebenarnya saat itu.
Sebagai informasi,
Sudah sepuluh tahun berlalu.
Batas waktu penuntutan telah berakhir.
Anda tidak dapat dihukum karenanya.
Apa maksudmu?
Jika kamu menyembunyikan sesuatu saat itu
karena takut dihukum,
Artinya, kamu bisa mengatakannya sekarang.
Namun,
Jika Anda melakukan sumpah palsu di pengadilan ini…
Anda akan dihukum berat.
Apakah Anda benar-benar tidak menerima instruksi sama sekali?
Dasar pencuri sialan!
Karena rusak,
kami akan membuangnya--
Apakah harus dibuang?
Jika ada pencuri lain
seperti bajingan ini,
Aku akan memecatmu duluan.
Saya sudah bilang tidak ada.
Benarkah begitu?
Semua manajer pasti sudah menyusun
cerita mereka dengan rapi saat itu.
Namun sekarang, sebagian besar dari mereka telah pergi
dan beberapa mungkin telah berubah pikiran.
Haruskah saya memanggil mereka semua ke sini
untuk pemeriksaan saksi?
Pak.
Kebenaran akan terungkap pada akhirnya.
Sekalipun kamu telah berbohong
tentang sesuatu hingga saat ini,
jika kamu mengatakan yang sebenarnya
sebelum kesaksian ini berakhir,
Tidak akan ada sumpah palsu yang dilakukan.
Izinkan saya bertanya lagi.
Apakah kamu benar-benar…
Tidak menerima instruksi apa pun dari Yoo?
Hai!
Aku di sini!
SAYA…
Saya minta maaf.
Pintu itu…
Saya mengunci pintu itu.
Aku masih muda. Jangan khawatir.
Pak Yoo terus-menerus mendesak saya untuk menguncinya.
Dia mengatakan para peserta pelatihan mungkin akan menggunakan pintu itu.
untuk mencuri barang.
Jadi, itulah yang terjadi.
Itulah sebabnya…
Aku minta maaf. Aku sangat menyesal.
Jika saya tidak mematuhi perintahnya,
Saya akan langsung dipecat.
Jika saya dipecat,
Saya tidak punya cara untuk menghidupi keluarga saya.
Berhenti berbohong! Ayahku tidak akan pernah melakukan itu!
Tenanglah, Tuan Yoo.
Izinkan saya menyampaikan beberapa patah kata.
Silakan.
Ini Da-witt.
Kamu yang melakukan ini, kan?
Lagi!
Apa yang kamu masak lagi kali ini?
Tenanglah, Tuan Yoo!
Yang Mulia, ini salah!
-Yang Mulia, ini salah!
-Silakan singkirkan dia.
-Singkirkan dia dari pengadilan sekarang juga!
-Ini bohong!
Lepaskan aku!
Kenyataannya? Hal seperti itu tidak ada.
Setiap orang hanya memiliki versi cerita mereka sendiri.
Versi cerita dari pihak pemenang
setelah berargumentasi di pengadilan.
Itulah satu-satunya kebenaran
yang diakui dunia.
Apakah kamu ingin tahu yang sebenarnya?
Kalau begitu, kalahkan aku.
Oke.
Aku akan mengalahkanmu.
Kita akan istirahat selama sepuluh menit.
10 TAHUN YANG LALU, SEOUL, SELATAN DC
-Tuan Yoo.
-Baik, Yang Mulia?
Ada sesuatu yang
ingin saya tanyakan.
Maaf? Ya, silakan.
Apakah hal itu pernah terlintas di pikiranmu?
Bahwa para pekerja di pabrik Anda
juga memiliki keluarga yang penuh kasih sayang?
Maaf?
Tentu saja.
Itu bukan mesin yang menghasilkan uang untuk Anda.
Mereka adalah manusia yang terbuat dari daging dan darah.
Apakah kamu tahu itu?
Saya telah melakukan semua yang saya bisa sebagai seorang hakim,
tetapi saya tidak bisa membuktikan saat itu
bahwa mereka mengunci pintu dengan sengaja.
"Kami mengakui bahwa kami gagal memelihara
fasilitas evakuasi dengan benar untuk menghemat biaya."
Itulah yang terbaik yang bisa saya temukan.
di pengadilan.
Berdasarkan hal itu,
Saya harus memutuskan kalimat mana yang akan saya pilih.
Saya tahu itu adalah praktik umum.
untuk hanya memberi
teguran ringan kepada pemilik bisnis dalam kasus seperti ini.
Namun, seberapa pun aku memikirkannya,
hanya untuk menghemat beberapa sen,
Seorang pemilik bisnis menyebabkan
seorang remaja berusia 17 tahun tewas terbakar.
dengan tangan dan kaki yang patah
setelah ia kesulitan
membuka pintu untuk keluar.
Jadi, saya tidak bisa menjatuhkan hukuman lain
selain hukuman maksimal kepadanya.
Yang Mulia.
Apakah penilaian saya sebagai hakim dipandu oleh hati nurani saya?
atau karena keinginan pribadi saya untuk membalas dendam
yang menyebabkan penyalahgunaan wewenang,
Saya meminta Pengadilan ini untuk memutuskan.
Dan saya akan menerima keputusannya.
-Pengacara penggugat.
-Baik, Yang Mulia?
Apakah Anda memiliki kata-kata penutup?
Tidak, Yang Mulia.
Dengan ini, argumen penutup telah selesai.
Putusan akan disampaikan
pada pukul 10:00 pagi tanggal 15 Desember.
di pengadilan ini.
BEBERAPA HARI KEMUDIAN,
HARI TUDUHAN ITU DICABUT
Bagus sekali, Tuan Kang.
Akhirnya selesai juga.
Ya.
Kemungkinan besar ia akan dibebaskan.
jadi pihak jaksa
langsung mencabut dakwaan tersebut.
Baiklah.
Selamat Datang kembali.
Selamat Datang kembali!
-Selamat datang kembali!
-Tentu.
Ini. Ambil sepotong tahu.
Kenapa aku harus makan tahu?
Aku tidak pernah dipenjara.
Kau hampir saja melakukannya
jika kami tidak bersikap lunak padamu.
Bersikaplah lunak padaku?
Kau sungguh kejam.
Kamu menggunakan berbagai macam trik.
Dan menurutmu,
dari siapa kita mempelajari semua itu, Guru?
Astaga, yang kamu ambil
cuma hal-hal buruk saja.
Jadi, kau tahu kan bahwa
kau hanya mengajarkan hal-hal buruk kepada kami?
Kenapa kamu berdebat?
Apakah kamu seorang pengacara atau semacamnya?
-Ya.
-Tetap saja, saya merasa lega.
Aku punya firasat buruk.
tentang bagaimana hakim ketua
memimpin persidangan.
Hakim Oh Jae-seop?
Seperti yang sudah kukatakan sebelumnya,
dia penakut.
Apa?
Saya heran mengapa
ada begitu banyak wartawan.
-Terutama jumlahnya banyak sekali, kan?
-Astaga.
Jadi, Anda sudah memiliki asuransi.
Tentu saja, Anda akan melakukannya.
Ibu Park.
Terima kasih.
-Tentang apa?
-Yah… Kau tahu.
Terima kasih. Apakah Anda benar-benar perlu bertanya?
Tidak terima kasih.
Tentang apa?
Aku ingin mempercayaimu.
Kau telah memberi keluarga kami harapan
bahwa dunia ini masih layak untuk ditinggali.
Anda mungkin tampak mengeluh,
tetapi kamu berjuang lebih keras
daripada siapa pun untuk mereka yang membutuhkan.
Saya ingin mempercayai orang itu.
Aku hanya bersyukur atas segalanya.
Apa kau benar-benar perlu bertanya?
Kenapa kalian berdua bertingkah sangat memalukan?
Hei, Jun-u. Kenapa kamu begitu pendiam?
Itu mengingatkan saya.
Apa yang membuat Anda datang ke sidang ini?
Saya kira Anda tidak akan datang sama sekali.
Aku harus melakukannya karena ini akan menjadi kali terakhirku.
-Opo
opo?
-Yang terakhir?
-Apa maksudmu, Jun-u?
Saya akan dipecat…
oleh Bapak Bae.
Apa?
Anda tidak melaporkan kepadanya
tentang rencana kita untuk sidang terakhir.
Melaporkan apa? Apa kau seorang mata-mata?
Tuan Kang, tolong!
Lalu, sebelum Anda datang ke pengadilan hari itu…
Mereka mengirimkan ini?
Untuk tujuan apa?
Ya, setahu saya,
Mereka akan berpendapat bahwa
fasilitas pabrik pada saat itu baik-baik saja,
Namun Kang Da-wit memberlakukan
tanggung jawab pengawasan secara tidak wajar.
Benarkah? Tidak masuk akal?
Ya, tidak masuk akal.
Apakah Park Gi-ppeum
akhirnya sadar?
Ya, pabrik itu sangat teliti
dalam hal keamanan.
Mereka bahkan menyiapkan
area pemeriksaan keamanan.
Mereka berencana untuk membuktikan hal itu juga.
Sejauh yang saya pahami, begitulah.
-Benarkah begitu?
-Ya, Pak.
Kerja bagus.
Apakah itu yang terjadi?
Maafkan saya, Tuan Kang.
Astaga, itu memang ciri khasmu.
Mengapa Anda bekerja sebagai mata-mata?
Apakah dia berjanji akan mengirimmu
ke tim lain?
Tidak, sama sekali tidak.
-Memang benar.
-Tidak…
Ketahuan. Jadi tim mana? Tim M&A?
-Ya, pasti itu tim M&A.
-Tidak, saya tidak pernah mengatakan itu tim M&A.
Tidak, bukan begitu.
-Itu tim M&A.
-Ya, dia akan dipecat.
-Karena kurang pemahaman.
-Hei, Jung-in.
Apa? Aku sedang bersama timku sekarang.
Yeong-sil, kapan aku pernah…
Kamu ada di mana?
Tidak, aku akan pergi ke tempatmu.
Bagaimanapun juga, kita perlu bicara.
-Tuan Jang.
-Ya?
-Akhirnya aku bisa bernapas lega.
-Aku juga.
-Aku selalu penasaran tentang sesuatu.
-Benarkah?
Bagaimana kalian semua
bisa memahami semuanya secepat ini?
Aku senang kau sudah kembali.
-Senang bertemu denganmu, oppa.
-Apa?
Ayah!
Kamu sudah melakukan pekerjaan yang hebat!
-Ya, kita semua melakukannya.
-Apa?
-Kamu yang terbaik.
-"Oppa"?
Saya juga…
Tunggu aku!
-Apa?
-Apa maksudmu "Apa?" Ayolah.
-Aku akan mendukungmu.
-Jangan konyol.
-Apa? Ayolah.
-Hei, wajahmu merah.
Tidak, bukan itu! Telingamu merah.
Itu karena flu.
-Hai.
-Hei.
Bagaimana menurutmu? Bukankah tempat ini bagus?
Ya, ini bagus.
Ini adalah sebuah kencan.
Hai.
Aku hanya bercanda.
Di Sini.
Bagaimana menurutmu?
Apakah Anda merasa lega sekarang
setelah menghadapi Tim Pro Bono dalam sebuah persidangan?
Anda berkata, "Tidak seorang pun dapat menjadi
hakim dalam kasusnya sendiri."
Apakah itu sebabnya Anda ingin dinilai
oleh tim Anda sendiri?
Dengan baik…
Ngomong-ngomong, saya punya pertanyaan.
Apa itu? Apakah ini sesuatu yang serius?
Anda mengundurkan diri untuk mewakili saya.
Saya menghargai itu.
Ada apa ini tiba-tiba?
Saya sangat menghargai hal itu
dari lubuk hati saya yang terdalam.
Tapi aku terus bertanya-tanya.
Mengapa Anda bersusah payah melakukan itu
padahal Anda tidak perlu melakukannya?
Seolah-olah ada sesuatu
yang mengganggu pikiranmu.
Seolah-olah kamu merasa bersalah.
Apa ini?
Kalau dipikir-pikir, Anda dan Dr. Oh
memang selalu berselisih.
Anda menunjuk saya sebagai ketua tim.
ketika saya bahkan tidak bisa bekerja sebagai pengacara.
Ketika Yoo Jae-beom menggugat saya,
Anda bahkan sudah mengundurkan diri.
Jadi?
Apa maksudmu?
Anda tahu,
setelah Yoo Jae-beom menyerahkan diri,
Saya sengaja pergi menemui Hakim Shin
untuk sedikit menakutinya.
Saat aku melakukan itu, dia dengan cepat bergegas ke…
Coba tebak siapa?
Dr. Oh.
Ayahmu.
Mengapa Shin Jung-seok,
kaki tangan Yoo Jae-beom,
Pergi menemui Dr. Oh?
Dan mengapa melakukan itu
sambil berusaha menghindari perhatian?
Aku baru saja menyelamatkan hidupmu,
dan ini ucapan terima kasih yang kudapatkan?
Apa sih yang kamu bicarakan?
Hari itu bukanlah kali pertama Anda
bertemu Yoo Jae-beom.
Hanya sesaat, tapi aku benar-benar melihat…
bagaimana dia memandangmu.
Saya mohon maaf atas keterlambatan saya, Yang Mulia.
Saya Oh Jung-in,
pengacara terdakwa Kang Da-witt.
Seberapa banyak yang kamu ketahui
tentang jebakan yang menjebakku?
Mohon maaf, Dr. Oh.
Oh Jae-seop adalah pria yang dapat diandalkan,
Namun, tampaknya suasana
di istana tidak baik.
Astaga, akhir-akhir ini semakin sulit
untuk melihat.
Pengacara Bae.
Ya, Pak?
Sepertinya menjadi CEO untuk pertama kalinya
tidak cocok untukmu.
Saya minta maaf.
Akan saya perbaiki, Pak.
Bagaimana Anda akan memperbaikinya?
Akan terlihat buruk
jika Oh & Partners terlibat secara langsung.
Hal itu mungkin memberikan kesan
-bahwa kita tidak mampu menangani karyawan kita.
-Lalu kenapa?
-Mari kita gunakan tentara bayaran.
-Tentara bayaran?
Datang.
Halo, Dr. Oh.
Kantor kami sudah hilang!
Apa yang telah terjadi?
Jamurku…
Jamurmu tidak penting saat ini!
Dasar brengsek!
Jamurku…
PEMBUBARAN TIM PRO BONO
Tuan! Tidak, aku bahkan tidak seharusnya
memanggilnya begitu. Hei!
Apa arti dari ini?
Apa maksudmu?
Anda bisa saja langsung memecat saya
dan mengakhiri semuanya di situ.
Mengapa Anda menyingkirkan
kantor Tim Pro Bono?
Mengapa mempertahankan tim yang melanggar
etika dasar sebagai seorang pengacara?
Melanggar etika dasar?
Kapan kita pernah melakukan itu?
Anda membela pihak lawan,
bukan klien Anda.
Bagaimana mungkin pengacara melakukan hal seperti itu?
Yoo Jae-beom dengan jelas mengatakan bahwa
dia juga menginginkan kebenaran.
Kelompok manajemen secara bulat memutuskan
untuk membubarkan tim Anda dan memecat Anda semua.
Sudah paham?
Dan saya sendiri yang baru saja menandatanganinya sebagai CEO.
Pergilah ke kantor keamanan
dan ambil barang-barang pribadi Anda.
-Mungkin saja…
-Benar.
-Ambil juga jamur-jamur itu.
-Baiklah.
Keluar!
Ini adalah kantor CEO.
KLAIM GANTI RUGI
Saya akan mengungkapkannya agar semua orang bisa melihatnya.
bagaimana mantan hakim Kang Da-wit
memanipulasi persidangan tanpa malu-malu
terkait kasus Ketua Jang Hyeon-bae.
Karena mengirim seorang pengusaha yang tidak bersalah
ke penjara dengan memanipulasi persidangan.
untuk memenuhi keinginannya sendiri
untuk menjadi seorang hakim,
Mantan hakim Kang akan menghadapi
konsekuensi hukum yang sesungguhnya.
-Tuan Woo.
-Ya?
Baru-baru ini, mantan hakim Kang
dibebaskan dari tuduhan penyalahgunaan wewenang
dalam persidangan yang ia pimpin sepuluh tahun lalu.
Dia lolos begitu saja
dengan memanfaatkan fakta bahwa hal itu sangat sulit.
untuk membuktikan secara hukum penyalahgunaan wewenang.
Jadi, saya akan mengajukan gugatan perdata
untuk ganti rugi dengan cakupan yang lebih luas untuk…
-Seratus juta won?
Klaim sebesar satu miliar won.
Satu miliar?
Satu miliar won?
Mari kita ambil foto lagi.
KLAIM GANTI RUGI
Astaga. Setidaknya pemandangannya bagus.
Ini tidak pernah berakhir.
Belum genap seminggu sejak kita merayakan
berakhirnya persidangan. Apa ini?
Tempat ini saat ini kosong.
Saya harus menggunakan koneksi untuk mendapatkannya.
Bagiku, aku akan baik-baik saja,
tetapi kalian semua menjadi
pengangguran dalam semalam.
Bagaimana kalau kamu mengurus dirimu sendiri?
Mengapa, Nona Pengangguran?
Satu miliar won…
Anda digugat hari ini
dengan tuntutan ganti rugi sebesar satu miliar!
Satu miliar? Itu gila.
Aku sudah muak dengan orang itu. Astaga.
Mengapa dia terus berusaha ikut campur
dalam setiap hal yang Anda lakukan, Tuan Kang?
Kamu bilang kalian bersekolah di JRTI bersama.
Pasti ada alasan
jika mantan rekan seangkatan sangat membenci Anda.
Begini, masalahnya adalah…
16 TAHUN YANG LALU
UPACARA PENERIMAAN SISWA BARU JRTI KE-40
Tidak. Jangan.
Apakah kamu gila?
Mengapa kamu berlutut?
-Aku…
-Lepaskan kacamata hitam itu.
Hei, jika semuanya buruk,
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Semuanya buruk, jadi apa yang bisa kamu lakukan?
-Poniku terlihat aneh, kan?
-Sudah kubilang, ponimu terlihat lucu.
Siapa sebenarnya yang membuatmu begitu gugup?
Dia?
Aku sudah menyukainya selama empat tahun.
Dia adalah junior saya
dari Fakultas Hukum SNU.
Kamu tidak tahu betapa besar keberanian
yang kubutuhkan untuk memberitahunya.
Baiklah, saya mengerti.
-Hei, kamu bisa melakukannya. Oke?
-Aku bisa melakukannya.
Selamat tinggal.
Hei, dia di sini.
-Apakah itu dia?
-Berhentilah menatap.
Baiklah, cukup.
Hei, Jung-in!
Sungguh mengejutkan melihatmu di sini.
Aku hampir tidak mengenalimu dalam balutan itu…
Hai.
Siapa namamu?
-Aku?
-Ya, kamu.
Ini Da-wit. Kang Da-wit.
Da-wit.
Nama yang menarik.
Senang bertemu dengan Anda. Saya Oh Jung-in.
Ya, senang bertemu denganmu juga.
Ya, ada beberapa hal yang terjadi.
Apa yang akan kita lakukan
terhadap Ketua Jang?
Dia pasti sangat bertekad untuk membalas dendam padamu.
Yang lebih penting dari itu,
sebelum persidangan dimulai,
Ada satu hal yang perlu kita bahas.
Apa? Menangani apa?
Sampai kapan Anda akan
menyembunyikan ini, Tuan Jang?
-Maaf?
-Apa?
-Apa yang dilakukan Yeong-sil?
-Ada apa ini tiba-tiba?
Apa kau pikir aku tidak tahu?
Seperti yang diharapkan,
Kamu sudah mengetahuinya.
Tuan Jang.
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Ketua Jang Hyeon-bae.
Dia ayahku.
Tapi aku sudah memutuskan hubungan dengannya.
-Opo
opo?
Naik.
Bagus.
Kerja bagus.
-Pengacara Woo.
-Baik, Pak?
-Anda yakin dengan persidangan ini, kan?
-Tentu saja, Pak.
Percayalah padaku.
Setiap pengacara mengatakan hal itu. Tapi…
Setelah dijatuhi hukuman penjara,
Saya tidak percaya kebohongan yang diucapkan para pengacara.
Apakah Anda benar-benar yakin dengan uji coba ini?
Dengan baik…
Maksud saya…
Terakhir kali, saya bercerita tentang ayah saya
dan bagaimana dia memukuli saya setiap minggu.
Orang itu adalah Ketua Jang Hyeon-bae.
Ya ampun.
Tuan Jang.
Saya minta maaf, semuanya.
Aku tidak bermaksud menipumu,
tetapi aku tidak sanggup
mengatakan yang sebenarnya.
Jadi, kamu anak haram
dari keluarga kaya?
Astaga, aku sangat iri.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, Nan-hui.
Itu sudah tidak menggangguku lagi.
Tapi serius,
kehidupan seperti apa yang telah kamu jalani?
Anda mengatakan Anda bekerja dengan serikat pekerja.
dan memperjuangkannya.
Sejujurnya, aku yang melakukan semua itu.
karena aku sangat membencinya.
Aku tidak ingin menjadi seperti dia.
Aku melakukan apa pun yang akan membuatnya gila,
dan itulah yang membawa saya ke sini.
Itu mungkin saja
keinginan balas dendam yang kekanak-kanakan.
Siapa yang sampai sejauh itu hanya untuk balas dendam?
Tuan Jang.
Kamu hanyalah seseorang yang tidak seperti dia.
Benar sekali. Kamu juga terlihat berbeda.
Aku yakin kamu mirip ibumu.
Ya, seperti dari pihak ibumu, kan?
Terima kasih semuanya.
Tapi Tuan Kang.
-Benarkah?
-Bagaimana mungkin kau tahu?
Nah, saya baru saja mengetahuinya
saat aku menyusun potongan-potongan puzzle itu.
Tuan Kang, Anda mengkhawatirkan saya,
bukan?
Karena kamu harus melawan
ayahku di pengadilan.
Tuan Jang.
Jangan hiraukan aku sama sekali
dan berusahalah sebaik mungkin.
Aku juga akan bertarung
untuk membawanya ke pengadilan.
Apakah kamu benar-benar akan baik-baik saja?
Gugatan ini bukan untukmu atau untukku.
Dia telah membuat banyak orang menderita.
Ini adalah kasus pro bono bagi mereka.
Kita harus melakukan ini.
PENGADILAN DISTRIK PUSAT SEOUL
RUANG SIDANG 305, SIDANG HARI INI
PENGGUGAT JANG, TERGUGAT KANG
SEDANG BERLANGSUNG
-Pengacara penggugat.
-Baik, Yang Mulia?
Anda mengajukan klaim ganti rugi,
dengan menuduh tergugat
Anda menjatuhkan hukuman penjara kepada klien Anda
melalui persidangan yang penuh dengan kecurangan. Apakah ini benar?
Ya, tindakan kriminal utama
yang dilakukan oleh terdakwa
menjatuhkan hukuman penjara kepada klien saya
merupakan pelecehan verbal dan fisik
terhadap sekretaris-sekretarisnya.
dan pelecehan seksual
terhadap para pembantu rumah tangganya.
Namun semua sekretaris telah maju.
dan mengatakan hal-hal seperti itu tidak pernah terjadi.
Berikut adalah pernyataan mereka.
Saya akan menyerahkan ini
sebagai bukti tambahan.
Dan untuk kasus pelecehan seksual
terhadap para pembantu rumah tangga,
karena kurangnya bukti objektif
selain pernyataan para korban,
Mahkamah Agung telah mengeluarkan
putusan yang membebaskan klien saya.
Terdakwa
dijebak dan dipenjarakan tanpa dasar.
Seorang pengusaha yang memimpin perekonomian Korea.
Bukankah seharusnya dia menghadapi
konsekuensi yang sesuai atas kejahatan seperti itu?
-Yang Mulia.
-Baik, Tuan Kang?
Saya mendengarkan dengan saksama
klaim yang disampaikan oleh pengacara penggugat.
Dan tentu saja,
untuk membela diri terhadap hal itu,
Saya ingin Pengadilan memanggil
orang yang terlalu sibuk untuk hadir di sini.
Dasar brengsek, berulah lagi…
Saya meminta pemeriksaan langsung.
dari penggugat Ketua Jang Hyeon-bae.
Permintaan ini tidak perlu, Yang Mulia.
Pernyataan saksi sudah cukup.
Mengapa Anda tidak meminta
sekretaris sebagai saksi terlebih dahulu?
Mereka telah menarik kembali pernyataan mereka,
dan mengatakan bahwa mereka tidak pernah mengalami pelecehan.
Benar sekali, Yang Mulia.
Namun, kuasa hukum Penggugat,
Setelah Ketua Jang dijatuhi hukuman penjara,
bukankah para karyawan itu ditugaskan?
ke pos-pos di pedesaan
dan baru-baru ini kembali
ke kantor pusat?
Tepat setelah mereka menarik kembali
pernyataan mereka, kan?
Pada akhirnya, itu adalah pergantian
personel normal dalam rotasi seluruh grup.
Saya bisa membayangkan
betapa besarnya tekanan yang dialami.
Mereka pasti menerima hal itu
setelah dicap sebagai pelapor pelanggaran.
Pengacara penggugat sangat hebat dalam hal itu.
-Yang Mulia, dia--
-Saya tidak ingin memanggil mereka kembali ke pengadilan
dan menekan mereka dengan tuduhan sumpah palsu.
Itu terlalu kejam. Bukankah seharusnya orang
yang mengajukan gugatan ini terhadap saya yang dihukum?
Muncul dan menyatakan posisinya terlebih dahulu
karena itu adalah urutan alamiahnya?
Sebagai referensi, Bapak Yoo Jae-beom,
orang yang menggugat saya dalam persidangan terakhir saya,
selalu hadir di pengadilan
meskipun dia ditahan
karena dia sangat ingin bertemu denganku.
Apakah Ketua Jang tidak ingin bertemu dengan saya?
Jangan bilang dia tidak punya
kepercayaan diri untuk berbicara denganku secara langsung.
-Haruskah aku meneleponnya atau--
-Diam saja.
PEMBERITAHUAN TANGGAL SIDANG PEMERIKSAAN
Brengsek.
Saya akan membuat panci baru.
PENGADILAN PANEL PERDATA
Oke. Apa yang sangat ingin kamu ketahui?
Tanyakan padaku.
Terima kasih telah meluangkan waktu
untuk datang, Ketua.
Jangan khawatir soal itu.
Itu hanya sapaan biasa.
Saya akan menyebut Anda sebagai "Penggugat."
Anda mengklaim saya telah membuat penilaian.
bahwa Anda
melakukan pelecehan verbal dan fisik terhadap sekretaris Anda
tanpa bukti konkret apa pun. Benar?
Saya bukanlah orang
yang akan menyakiti orang lain.
Dan begitu pula dengan pelecehan seksual
terhadap para pembantu rumah tangga Anda?
Itu fitnah yang tidak masuk akal! Beraninya kau?
Itu sangat menarik.
Saya ingat dengan jelas
Anda sedang berusaha mencapai kesepakatan
dengan para korban saat itu,
Jadi, Anda meminta saya untuk memberikan waktu lebih banyak.
Yang Mulia, kami telah menjelaskan hal ini
melalui pernyataan tertulis kami.
Kesepakatan internasional yang krusial
akan segera terwujud pada saat itu.
Jadi, meskipun menganggapnya tidak adil,
dia tidak punya pilihan.
tetapi untuk menyelesaikan dan mengakhiri persidangan.
Terdakwa jelas mengetahui hal ini,
tetapi dia tetap melanjutkan persidangan.
untuk mempermalukan klien saya
dan meningkatkan popularitasnya.
Untuk mempermalukannya?
Oke.
Yang Mulia.
Apakah pengacara saya dapat melanjutkan
pemeriksaan?
-Ya, silakan.
-Terima kasih.
Apakah bukan Ibu Park
yang akan melakukan ujian?
Saya Pengacara Jang Yeong-sil, Yang Mulia.
Baiklah.
Apakah kamu yakin semuanya akan baik-baik saja?
Kamu tidak perlu melakukannya. Kami bisa menanganinya.
TIDAK.
Hari ini, saya ingin melakukannya.
Pengacara pembela, mulailah pemeriksaan Anda.
-Penggugat…
-Saya sangat senang bertemu dengan Anda,
Pengacara Jang.
Aku tak percaya kita bisa menyaksikan reuni
antara ayah dan anak di sini.
-Mereka ayah dan anak?
-Kedua orang itu?
-Benarkah?
-Sepertinya begitu.
Apakah Anda mengatakan bahwa Anda adalah ayah dan anak?
Baik, Yang Mulia.
Pengacara terdakwa, Bapak Jang,
adalah kerabat sedarah Ketua Jang.
Namun mereka sudah lama tidak berhubungan
sejak dia kabur dari rumah.
Cukup sudah.
Yang Mulia, tidak ada peraturan.
Seorang pengacara boleh saja mengundurkan diri,
tetapi bukankah itu tidak pantas?
Melakukan pemeriksaan yang penuh permusuhan
antara ayah dan anak agak...
Tidak, tidak apa-apa.
Sebagai seorang ayah, aku tidak bisa menahan diri.
Ketika dia masih kecil,
saya selalu sangat khawatir.
bahwa dia tidak akan tumbuh
menjadi manusia yang baik.
Namun sekarang setelah saya melihatnya
berdiri di sini dengan begitu percaya diri,
Itu sudah cukup untuk membuatku bahagia.
Silakan bertanya, Tuan Jang.
P… Penggugat.
Apa?
Aku tidak bisa mendengarmu.
Bisakah kamu berbicara lebih keras?
-Penggugat…
-Saat Anda berbicara dengan seseorang!
Bukankah sudah kubilang bahwa hal yang sopan untuk dilakukan
adalah melakukan kontak mata?
Ke mana sebenarnya kamu melihat sekarang?
Bukankah sudah kubilang…
Apakah sebaiknya melakukan kontak mata
saat berbicara dengan seseorang?
Bukankah begitu?
Penggugat, ini adalah pengadilan!
Sedekat apa pun hubungan kalian berdua,
mohon tetap saling menghormati!
Tuan Kang, apa yang sedang Anda lakukan?
Itulah yang akan dikatakan Yang Mulia.
Benar, Yang Mulia?
Itulah yang saya lakukan ketika saya masih menjadi hakim.
Tuan Kang, silakan duduk.
-Silakan duduk.
-Baik, Yang Mulia.
Penggugat, berhati-hatilah.
Mohon maaf, Yang Mulia.
Saya akan lebih berhati-hati.
Penasihat hukum pembela.
Silakan lanjutkan.
Baik, Yang Mulia.
P…
-Apa?
-P…
P… Penggugat…
P…
Ya, penggugat ada di sana.
Dia tidak akan pergi ke mana pun.
Santai saja.
Hal ini menyebabkan
penundaan yang cukup lama dalam persidangan.
Apakah Anda akan
melanjutkan ini, Departemen Pertahanan?
Yang Mulia, saya akan melanjutkan dari sini--
Aku bisa melakukannya.
-Nona Park.
-Nona Park, saya…
Aku bisa melakukannya.
Yang Mulia.
Bolehkah saya…
Lanjutkan ujiannya?
-Ya, boleh.
-Terima kasih.
Penggugat.
Mohon dijawab
Pertanyaan saya.
Oke.
Sebelum Anda memukul seseorang,
Anda…
selalu…
Selalu suruh mereka berlutut. Benar kan?
Apa?
Tahukah kamu bahwa ini lebih menakutkan…
untuk menunggu…
untuk dipukul…
daripada benar-benar tertabrak?
Berikan saya pertanyaan yang tepat.
Berhenti membicarakan hal-hal konyol
yang tidak ada hubungannya dengan saya.
Tidak ada hubungannya denganmu?
Yang Mulia, pengacara pembela mengajukan
pertanyaan-pertanyaan yang tidak berdasar dan tidak masuk akal…
Apa ini?
Ini adalah kantor
para sekretaris Ketua Jang.
Brengsek.
Dasar kau!
Brengsek!
Saya rasa itu memang dia.
Perintah di pengadilan.
Video apa itu?
Bukankah semua sekretaris itu
menarik kembali pernyataan mereka ?
dan mengatakan bahwa tidak ada
kekerasan fisik saat itu?
Ya, mereka melakukannya.
Namun, ada seorang karyawan yang tidak bisa tinggal diam
dan membiarkan kebenaran terkubur,
mengirimkan video ini kepada kami.
Kami akan menyerahkannya sebagai bukti tambahan.
Itu video yang diedit!
Apakah ada buktinya?
Apakah orang dalam video itu
adalah penggugat?
Saya yakin bahwa itu adalah
video yang belum diverifikasi dan telah diedit, Yang Mulia!
Penggugat, apakah Anda yakin itu bukan Anda?
Itu bukan aku.
Berarti, tidak ada
hak publisitas dalam video ini.
Kepada seluruh jurnalis yang hadir di sini,
Kami akan mengirimkan videonya kepada Anda,
jadi silakan unggah sebanyak yang Anda suka.
-Gunakanlah.
-Anda juga bisa memodifikasinya seperti ini.
Apa?
Apa-apaan ini?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda baru saja mengatakan
Itu bukan kamu.
Maaf.
Yang Mulia!
Dia memutarbalikkan kebenaran
dengan video yang diedit.
dengan sumber yang tidak terverifikasi.
Tolong turun tangan dan hentikan dia!
Ya. Penasihat hukum terdakwa, mohon jangan
memberikan komentar yang tidak perlu.
Mohon maaf, Yang Mulia.
Pengadilan akan menentukan
keaslian video yang diserahkan.
Lalu, bagaimana dengan pelecehan seksual
terhadap para pembantu rumah tangga?
Selain pernyataan para korban,
karena kurangnya bukti,
Mahkamah Agung membatalkan keputusan tersebut.
Apakah Anda tidak punya video untuk ini?
Jika punya, mengapa Anda tidak mengirimkannya juga?
Tidak ada video.
Tentu saja tidak. Bagaimana mungkin ada
bukti seperti itu dalam kasus para pencari kekayaan?
menuduh majikan mereka secara palsu
untuk memeras uang--
Sebaliknya, kita memiliki seorang saksi.
Itu tidak masuk akal…
Bagaimana mungkin ada saksi
jika kejadian itu terjadi di dalam rumah?
Yang Mulia.
Kami meminta penggugat…
pasangan hidup serumah,
Lee Yun-hui
sebagai saksi.
Apa?
Ini semua salahku.
Setelah menghabiskan seluruh hidupku
dalam bayang-bayang,
Saya pindah ke rumahnya di usia senja saya.
karena harapanku yang masih tersisa…
bahwa dia akan mengakui
putra satu-satunya
sebagai keluarga.
Tapi pria itu
memperlakukan saya
lebih buruk daripada furnitur bekas.
Tepat di depan mataku,
Dia melakukan pelecehan seksual terhadap para pembantu rumah tangga.
Saat dia mabuk di malam hari,
Dia akan menerobos masuk ke kamar mereka.
dan bertingkah seperti binatang.
Aku tetap diam
bahkan setelah menyaksikan itu,
jadi saya adalah kaki tangan.
Tolong hukum saya.
RUANG SIDANG 305, SIDANG HARI INI
RESES
Rokok.
-Saya tidak punya, Pak.
-Anda bahkan tidak punya rokok sama sekali?
Apakah kamu membujuk ibumu
untuk ikut serta dalam rencana kecilmu ini?
Kalian pikir aku akan membiarkan kalian berdua lolos begitu saja?
Aku tidak takut padamu lagi, Ketua.
Apa?
Jangan pergi terlalu jauh.
Persidangan belum selesai.
Kerja bagus, Pak Jang.
Terima kasih, Bapak Kang.
Sekarang giliran Anda untuk mengambil alih, Tuan Kang.
Saatnya membalas.
Tag saya.
Yang Mulia,
pihak pembela telah menyampaikan pembelaan hari ini.
video yang belum terverifikasi
dan ibu pengacaranya sebagai saksi.
Bukti objektif yang diberikan belum cukup , jadi--
Pengacara penggugat, jangan terlalu emosi.
Persidangan ini baru saja dimulai.
Kami memiliki daftar saksi tambahan
yang ingin kami minta.
Yang Mulia, pertama-tama kami ingin memanggil
orang yang memanipulasi persidangan
untuk penggugat Jang Hyeon-bae
dan mengubah vonis bersalah
menjadi pembebasan.
-Pedagang kotor berkedok hakim.
-Tidak mungkin.
Kami akan meminta Shin Jung-seok…
sebagai saksi.
Tuan Kang, karya Shin Jung-seok,
Apakah yang Anda maksud adalah
hakim Mahkamah Agung saat ini?
Baik, Yang Mulia.
Yang Mulia!
Ini adalah penghinaan terhadap lembaga peradilan!
Ini adalah pencemaran nama baik di depan umum
terhadap salah satu hakim negara kita!
Saya belum selesai!
Hakim Shin,
Apakah Anda sudah mendapatkan ulasan analis riset
tentang kasus Ketua Jang?
Belum, Pak.
Hakim-hakim muda zaman sekarang
kurang memiliki rasa tanggung jawab.
Mengapa mereka berlarut-larut
dalam kasus yang begitu jelas ini?
Saya akan memberi tahu mereka lagi. Jangan khawatir, Pak.
Orang itu, Ketua Jang.
Kita membutuhkannya untuk perekonomian kita yang sedang terpuruk.
Pastikan kesimpulan yang bijaksana tercapai.
Kita kan berada di situasi yang sama, kan?
Kami juga meminta untuk
mengungkap dalang di balik semua ini,
pendiri Oh & Partners,
Dokter Oh Gyu-jang,
sebagai saksi lain.
Kita telah mengaduk sarang lebah,
jadi mereka tidak bisa mengabaikan kita.
Kita akan bertarung dengan sungguh-sungguh.
Persidangan tiba-tiba dialihkan
kepada seorang hakim ketua senior baru
yang dekat dengan Hakim Shin.
Untuk mengungkap kebenaran,
kami meminta
pemeriksaan silang secara konfrontatif
Dibintangi oleh Jang Hyeon-bae,
Shin Jung-seok, dan Oh Gyu-jang.
Bisakah kita melakukan ini
sebagai pengacara pro bono?
Kita harus melakukan perubahan
untuk menciptakan peluang.
Menghadapi ayahku tidak akan mudah .
Jika kamu ingin mengalahkannya,
selidiki kebenarannya.
Apa yang dia sembunyikan.
Bagaimana jika Jang berbicara omong kosong
di pengadilan saat saya tidak ada di sana?
Apakah ini juga bagian dari gambaran besar Anda?
-Apakah kamu takut akan sesuatu?
-Kamu akan segera ditahan.
Juru sita.
Mengapa Anda ingin bertemu saya?
Impian seumur hidupmu
adalah menjadi seorang hakim, kan?
Saya akan memberikan postingan Shin Jung-seok kepada Anda.
Terjemahan subtitle oleh: Yoon Hyewon